Стюарды первого класса обслуживали всего несколько кают, тогда как на одного стюарда второго и третьего классов приходилось большое количество пассажиров.
Стюарды в первом классе помогали пассажирам одеваться и проходить на палубу, успокаивали их, объясняя, что посадка в шлюпки женщин и детей будет производиться только в качестве меры предосторожности. 
Особое внимание уделялось одиноким женщинам и женщинам с детьми. Во втором и третьем классе стюарды просто распахивали двери и приказывали надеть спасательные жилеты под надуманным предлогом, либо без объяснения причин.
 Пассажиры третьего класса были оставлены фактически на произвол судьбы. 
Им лишь сообщили о необходимости подняться наверх, и те долго блуждали по длинным коридорам нижних палуб, пытаясь найти выход

3 class 
Четверо из пяти спасшихся людей являлись пассажирами первого и второго классов. 
Ближе всех к шлюпочной палубе были пассажиры первого класса, каюты которых располагались преимущественно на верхних палубах, поэтому среди них велика доля спасённых (62 %). 
Большая часть пассажиров третьего класса не смогла выбраться из лабиринта коридоров нижних палуб. 
Они были отделены от первого и второго классов воротами, находившимися в разных частях судна, многие из которых оказались закрыты[165]. 
В некоторых местах экипаж «Титаника» не давал пассажирам третьего класса прохода наверх, поскольку не был проинформирован о серьёзности положения

--
Вычислить палубу пасажира на основе номера каюты

perform independence test of Pclass and Embarked
X-squared = 123.75, df = 4, p-value < 2.2e-16

check ticket info

A -> 1
B -> 1
C -> 1,2
D -> 1,2
E -> 2,3
F -> 2,3
G -> 3